# Исследование данных о российском кинопрокате

# Описание проекта

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 

Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 

Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

# Инструкция по выполнению

Шаг 1. Откройте файлы с данными и объедините их в один датафрейм

Объедините данные таким образом, чтобы все объекты из датасета mkrf_movies обязательно вошли в получившийся датафрейм. 

Пути к файлам:

/datasets/mkrf_movies.csv — данные о прокатных удостоверениях. 

Скачать датасет

/datasets/mkrf_shows.csv — данные о прокате в российских кинотеатрах. 

Скачать датасет

# Шаг 2. Предобработка данных

Проверьте типы данных в датафрейме и преобразуйте там, где это необходимо.

Изучите пропуски в датафрейме. Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать.

Проверьте, есть ли в данных дубликаты. Опишите причины, которые могли повлиять на появление дублей.

Изучите столбцы, которые содержат категориальные значения:

Посмотрите, какая общая проблема встречается почти во всех категориальных столбцах;

Исправьте проблемные значения в поле type.

Изучите столбцы, которые хранят количественные значения. Проверьте, обнаружились ли в таких столбцах подозрительные данные. Как с такими данными лучше поступить?

Добавьте новые столбцы:

Создайте столбец с информацией о годе проката. Выделите год из даты премьеры фильма;

Создайте два столбца: с именем и фамилией главного режиссёра и основным жанром фильма. В столбцы войдут первые значения из списка режиссёров и жанров соответственно;

Посчитайте, какую долю от общего бюджета фильма составляет государственная поддержка.

# Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных

Посмотрите, сколько фильмов выходило в прокат каждый год. Обратите внимание, что данные о прокате в кинотеатрах известны не для всех фильмов. Посчитайте, какую долю составляют фильмы с указанной информацией о прокате в кинотеатрах. Проанализируйте, как эта доля менялась по годам.

Сделайте вывод о том, какой период полнее всего представлен в данных.

Изучите, как менялась динамика проката по годам. В каком году сумма сборов была минимальной? А максимальной?

С помощью сводной таблицы посчитайте среднюю и медианную сумму сборов для каждого года. Сравните значения и сделайте выводы.

Определите, влияет ли возрастное ограничение аудитории («6+», «12+», «16+», «18+» и т. д.) на сборы фильма в прокате в период с 2015 по 2019 год? Фильмы с каким возрастным ограничением собрали больше всего денег в прокате? Меняется ли картина в зависимости от года? Если да, предположите, с чем это может быть связано.

# Шаг 4. Исследуйте фильмы, которые получили государственную поддержку

На этом этапе нет конкретных инструкций и заданий — поищите интересные закономерности в данных. Посмотрите, сколько выделяют средств на поддержку кино. Проверьте, хорошо ли окупаются такие фильмы, какой у них рейтинг. 

# Шаг 5. Напишите общий вывод

# Описание данных

Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений. 

title — название фильма;

puNumber — номер прокатного удостоверения;

show_start_date — дата премьеры фильма;

type — тип фильма;

film_studio — студия-производитель;

production_country — страна-производитель;

director — режиссёр;

producer — продюсер;

age_restriction — возрастная категория;

refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;

nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;

financing_source — источник государственного финансирования;

budget — общий бюджет фильма;

ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;

genres — жанр фильма.

Обратите внимание, что столбец budget уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. 

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.

puNumber — номер прокатного удостоверения;

box_office — сборы в рублях.
